# Ответьте на вопросы ниже

1. В каких случаях вам помогут структуры List, Queue?

List используется, когда необходимо хранить набор объектов с возможностью быстрого добавления и простого итерирования.
При этом нет необходимости поиска(быстрого) и удаления объекта в коллекции. Еще List допускает динамическое изменение 
размера, в отличие от обычного массива. Как и массив, позволяет за константное время обращаться по индексу к
произвольному элементу.
Queue также позволяет быстро добавлять(в хвост очереди) и удалять элемент(из головы очереди), используется в случаях,
когда нет необходимости быстрого поиска и есть необходимость получать элементы в том порядке, в котором они поступили
в очередь.

2. В каких случаях вам помогут структуры Set?

Set позволяет хранить набор уникальных объектов и быстро осуществлять добавление, удаление и поиск.

3. В каких случаях вам помогут структуры Map?

Как и Set, Map позволяет быстро осуществлять добавление, удаление и поиск. При этом операции осуществляются по ключу, и
Map можно рассматривать как массив, у которого в роли индексов могут выступать произвольные объекты.

4. В каких случаях вам поможет Heap?

Heap позволяет осуществлять вставку, получение и извлечение минимума/максимума (с сохранением свойства кучи) за 
логарифмическое(соответствующее высоте дерева) время. На основе heap можно организовать очередь с приоритетами, 
эффективную в задаче планирования, когда поступают задачи с различными приоритетами, и каждый раз необходимо выбирать 
для исполнения задачу с наибольшим приоритетом. 

5. В каких случаях вам поможет бинарное дерево поиска?

Бинарное дерево поиска позволяет осуществлять поиск, вставку и удаление за время, пропорциональное высоте дерева. В случае
поддержки сбалансированности это время логарифмическое. Позволяет за линейное время получить отсортированный список 
ключей (inorder traversal).

6. В каких случаях вам поможет декартово дерево?

Декартово дерево со случайно сгенерированными приоритетами позволяет добиться сбалансированности и выполнения операций
вставки, удаления и поиска за логарифмическое время. При хранении дополнительных данных в узлах дерева и поддержании их
актуальных значений при проведении базовых операций с деревом, можно осуществлять многие дополнительные операции:
вычисление K-ой порядковой статистики, максимума/минимума, cуммы и других характеристик на отрезке

7. Узнали ли вы что-то новое для себя в рамках курса?

Узнала много нового про сбалансированные деревья. Олимпиадные задачи с обработкой запросов, которые раньше решить не 
удавалось, стали решабельными. 

8. Освоили ли вы новые для себя подходы?

 Стало понятнее, где какую структуру данных использовать. Появилось понимание, как решать задачи, которые ранее решить
 не удавалось, особенно связанные с декартовыми деревьями.

9. Чего не хватило в курсе?

Ясно, есть еще ряд структур данных и методов разработки алгоритмов, которые не уместились в курс. Например, применение
динамического программирования, "жадных" алгоритмов, стратегии "разделяй и властвуй". Не затронуты также графовые и 
строковые алгоритмы, сортировки. Курс больше про абстрактные структуры данных и их реализации в Java. Но,
учитывая количество часов на курс, он получился информативным и полезным.